Welcome to the
chào mừng quý vị và các bạn đến với
traditional Tet (Lunar New Year) program, Q&amp;A
chương trình Tết cổ truyền Giải đáp thắc
with Ms. Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan
mắc cùng cô Phạm Thị Yến pháp danh tâm
Quan, head of the
chiếu Hoàn quán chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc
Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies. Yes, I respectfully
Vàng tập tu Lục Hòa Dạ vâng con xin kính
greet you, Ms. Yen. I respectfully ask you, Ms. Yen, to
chào cô ạ Con kính thưa cô con xin phép
read a question sent in
được đọc câu hỏi của bạn gửi về liên
regarding the offering of rice and salt on New Year's Eve. I
quan đến việc cúng gạo muối đêm giao
hope you will answer it
thừa con mong muốn cô Hoan Hỉ giải đáp
for me. Now, I would like to read the
giúp bạn và giờ này con xin được đọc câu
question: "Ms. Yen, is it permissible to offer
hỏi ạ Thưa cô đêm dao thừa có được cúng
rice and salt on New Year's Eve? I've heard many people
gạo muối không ạ Cháu thấy nhiều người
say that after offering rice and salt, one should take the
bảo sau khi cúng dao thừa xong thì mang
offerings to the street, to the intersections and
gạo muối ra đường rác ngoài ngã ba và
around the house to ward off evil spirits and prepare for a
xung quanh nhà để xô đuổi tà ma chuẩn bị
lucky new year. Ms. Yen,
sẵn sàng đón năm mới may mắn cô cho cháu
is it really permissible to do that? Please answer my question.
hỏi Làm như vậy có thật là được may mắn
Thank you, Ms. Yen." "Greetings to all fellow practitioners
cảm ơn cô ạ à kính chào các quý đạo hữu
and friends. The question is... Yes, is it
và các bạn câu hỏi của bạn là là à Ừ đêm
permissible to offer rice and salt on New Year's Eve? And after offering rice and
giao thừa thì có được cúng gạo mũi hay
salt, one should take the offerings to the intersections and
không và cúng gạo mũi xong thì mang giải
around the house to ward off evil spirits and prepare for a lucky new year. Ms. Yen, is it true that doing
ngoài đường để với cái A mong muốn như
so will ward off
vậy nó sẽ xua đuổi đi những cái điều
bad luck and...?"  Therefore, I
không may mắn và như vậy cho nên là mình
am fortunate. Respectfully, dear fellow
được may mắn Kính thưa các quý đạo
practitioners, the belief that leads to the
hữu với cái quan điểm mà để dẫn đến cái
offering of rice and salt is that people think
việc cúng gọng muối ấ là người ta nghĩ
that during Tet (Vietnamese New Year), when there is a feast at
rằng gia đình nhà mình thường thường là
home,
à Tết đến nhà mình có cỗ cho nên là ma
many hungry ghosts and spirits come to the house to
tà ma đói nhiều ma đói nó đến nhà mình
beg for food or cause
xong rồi nó xin ăn hoặc nó đến đấy nó
trouble. So, on the night of the 30th, we
quấy nhiễu Thế thì đến đêm 30 ấy là mình
bring rice, salt, and other food to offer.
Mang gạo muối rồi các đồ ăn ra cúng thế
But after the offering, we
nhưng mà đến lúc cúng xong rồi thì mình
give the rice and salt to them
Mang gạo mang muối
as a way
để cho người ta như thế gọi là cho người
of sending them away. Or, if we
ta để tiễn người ta đi hoặc là đêm rau
have leftover vegetables, we offer them to the spirits. It's
thừa mình có đồ mình ra đó mình cúng
called offering to Buddha above
mình cũng gọi là trên thì cúng Phật dưới
and giving alms to the hungry ghosts and spirits below,
thì bố thí cho các cái loài ma đói quỷ
because our house has food during Tet.
đói bởi vì là nhà mình Tết đến thì có đồ
This belief was
ăn đấy cái cái cái quan niệm đấy thì hồi
passed down from generation to generation when
Đời truyền đời để lại như
I was still living
mà nhà mình có đồ ăn như vậy thì mình
with my mother.  After
sắp đồ ra mình cúng và mình Mang gạo
offering rice and salt as a sacrifice, we
muối ra mình cúng cúng xong rồi thì mình
give it to them to bid them farewell. That means they
mang mình cho họ để Tiễn họ đi Tức là họ
have rice and salt to eat, so
có gạo có muối họ mang đi họ ăn để cho
they can be less hungry and suffer less. That's also a
họ bớt đói bớt khổ cái đó cũng là một
good intention. In the old days, there was a lot of
tốt Thế thì thời xưa ấy là cái thời rất
hunger and hardship; salt and rice were
là đói khổ muối cũng cũng hiếm mà gạo
scarce. Back then, even buying a
cũng hiếm thầy xưa ấy thì đi mà mua được
pound of good rice was difficult. In the
cân gạo ngon cũng đã là khó lắm rồi thời
old days, people ate mixed foods, mainly potatoes and cassava.
xưa là Cái thời ăn gạo là phải ăn độn cơ
Having a meal of white rice was very rare.
yếu được một bữa cơm trắng ăn là khó lắm
Therefore, rice was
cho nên lúc bấy giờ là gạo rất là quý
very precious. So, with that kind of
rất là quý thế vì thế cho nên là với cái
intention, people could receive some
Tâm cũng như vậy người ta cũng được chút
blessings. For example, if the
vước ví dụ như là với cái tâm cúng là
intention of offering sacrifices was to make the hungry ghosts and spirits less hungry so they would suffer
mong muốn cúng cho các cái loài ma quỷ
less during the New Year, that's a good intention,
khổ thì cái tâm Đấy là tâm tốt chứ không
not a bad one. But if
phải là không tốt đó thế Nhưng mà nếu
we offer sacrifices with the intention
như chúng ta cúng với cái Tâm rằng là
of driving away evil spirits, that intention
cúng để xua đuổi tà ma thì cái tâm đấy
is not good, and such an intention will not bring
lại là không tốt mà tâm không tốt như
blessings. Whether the ghosts
vậy thì nó không có phúc báo còn việc ma
can eat the rice and salt or not is another
nó có ăn được gạo muối hay không không
matter.  Let's just talk about
thì ta chưa Bàn đến mà ta chỉ nói với
the intention behind the offering. If
cái tâm cúng thôi đã đấy nếu như chúng
we use our hearts to offer
ta dùng cái tâm mà
prayers, then... our family gets to eat and drink fully during Tet, and
à Nhà mình Tết thì được ăn uống đầy đủ
our ancestors
thế này gia tiên tiền tổ nhà mình
are properly honored with offerings. But what about those
được cúng lễ tử tế Thế thì còn lại những
hungry ghosts, those
cái loài ma đói Ma Khát những cái chúng
beings who don't have anyone to offer prayers to?
sinh mà nó không có người cúng khấn thì
They feel hungry, sad, and
người ta cũng thấy thấy đói người ta
miserable because they are all in
thấy buồn thấy khổ vì cùng trong cái cõi
this realm of the hungry ghosts. Those hungry ghosts and
ngã quỷ này những A chúng ngã quỷ vong
spirits who have
linh ấy người ta có người thân thì người
relatives receive offerings from their loved ones. As for those hungry ghosts and spirits
ta được người thân cúng cấp cho Thế còn
without relatives, perhaps they were condemned to be hungry
có người thân có thể là họ bị đọa làm
ghosts from some past life, or they are
ngã quỷ từ kiếp nào rồi Hoặc là họ là
deceased and
người chết mà không có người thân nữa họ
don't know who their relatives are, so they suffer from
không biết người thân là ai nữa thì họ
hunger and misery. Now, if we offer prayers with a sincere heart, that
đói khổ thật thế Bây giờ mình phát tâm
is
mình cúng cho người ta thì cái đấy là
merit.
cái Phước
But if we offer prayers with the intention of
Còn nếu như mà mình cúng với cái tâm
driving away evil spirits, that
mà để mà xua đuổi tà ma thì cái đấy mình
is an unwholesome heart, and because of an unwholesome heart, we will
là tâm bất thiện vì tâm bất thiện cho
not receive merit. Now,
nên không được phước báo Cò bây giờ
let's consider the matter of rice and salt.
chúng ta xét đến cái việc mà gạo muối
Can people eat them?
thì người ta có ăn được
All beings... anything
không tất cả các chúng sinh ấ cứ cái gì
that has
mà có
fragrance...  If it's appropriate, then
hương phù hợp thì người ta sẽ ăn được
beings in the spirit realm can eat
cái chúng sinh trong cõi vong linh người
through incense, meaning the fragrant aroma
ta ăn bằng Hương tức là hương thơm bay
emanating from the food,
ra từ các cái đồ vật thực đó chứ không
not the food itself. Only
phải là họ ăn chính cái vật thực đó Chỉ
we, beings with physical bodies, with our
có chúng ta là cái chúng mà có thân này
four elements, can eat
này có thân tứ đại này thì mới ăn
through vegetables, fruits, and
bằng những cái cái cái đồ mà rau củ quả
rice—that is, we eat with the full
gạo tức là ăn bằng tất cả những cái cái
weight of the food. Spirits and
trọng lượng của cái cái đồ vật thực K
ghosts, however,
thôi chứ còn các chúng vong linh ngã quỷ
eat through illusory smells. Therefore, some
thì họ ăn bằng bằng hư ương đấy cho nên
ghosts eat feces; they
là có những cái chúng ngã quỷ mà ăn phân
only eat the foul smell of feces,
thì nó chỉ ăn được cái mùi thối của phân
not the fragrant smells. Not all beings can eat
chứ lại không ăn được những cái mùi thơm
fragrant smells; some can eat certain scents, others can eat
thơm thế có chúng lại ăn được mùi hương
other scents.
này có chúng thì lại ăn được Hương kia
So, it's not the case that just because
thế cho nên là à không phải là cứ chúng
we offer food, all beings can eat it.
ta cúng thì chúng nào cũng được ăn đó
In the sutra on offering to spirits, the
Thế thì ở trong cái bài kinh cúng linh
Buddha also taught
thì Đức Phật cũng có dạy
that in the spirit realm, ghosts can
rằng ở trong cõi vong linh ngã quỷ thì
eat the offerings from the human realm; that is,
họ ăn được cái đồ cúng của cõi người tức
they eat.  That means they eat based on the
là họ ăn được Tức là họ ăn bằng hương
aroma. But there are some species that
thơm thì Nhưng mà cũng có một số loài ăn
can eat, while others that are not
được thôi còn những cái loài mà nó không
fortunate can't. For example, some
có phúc nó cũng không ăn được ví dụ như
species have to eat feces, urine, or the
cái loài nó phải ăn ăn phân ăn nước tiểu
stench of decaying, rotting flesh to be able to eat.
mùi xác thịt chúng sinh chết mốc mùi
They
thối khẳn nó mới ăn được thì nó lại
can't eat the aroma we
không ăn được cái hương vị của chúng ta
offer them. This is easy to
cúng cho nó thì ở đây chúng ta cũng dễ
understand. Because each living being has
hiểu thôi Bởi vì mỗi chúng sinh có
different karma, they enjoy
nghiệp khác nhau cho nên là họ Thọ hưởng
different kinds of food, right?
cái đồ vật thực khác nhau đúng không
Let's just talk about our human realm, we do
Chúng ta chỉ nói như mỗi cõi người của
n't need to look far.
chúng ta thôi không cần phải ở đâu xa
For example,
đâu thế thì quả sầu riêng ấy có phải là
some people can't eat durian because of its
một số người không ăn được là do cái mùi
aroma. If you
hương của quả sầu riêng chứ nếu cái quả
remove all the aroma from the durian, leaving
sầu riêng mà bỏ hết cái Hương đi rồi nó
only the sweet taste, then
chỉ còn cái chất vị ngọt ấy phải không
everyone can eat it. So, in our
thì ai cũng ăn được h thế cho nên là ở
human realm, we eat a lot because of the
cõi người chúng ta cũng ăn nhiều là do
aroma, right?
phần hương thơm ăn ấy chứ phải không
We also need the aroma to eat. For
Chúng ta ăn cũng phải có hương thơm ví
example, the aroma makes
dụ như là cái Hương ấy nó làm cho chúng
us feel comfortable and stimulates our appetite,
ta dễ chịu nó kích thích thèm ăn của
right? If there were no
chúng ta phải không Chứ nếu không có
aroma...  It's difficult for us to eat, and the same goes for the
hương thơm thì chúng ta cũng khó mà ăn
spirits. Some spirits can
được thế thì cái loài ngã quỷ cũng thế
eat certain
loài ngã quỷ là nó có có loài thì ăn
fragrant things, while others can eat
được cái hương hương hương hương thơm
other kinds of fragrances. It's
này có loài thì ăn được hương thơm kia
not that they can't eat anything at all.
đấy chứ không phải là là là nó không ăn
We, with our
được thế thì ở trong gạo thì chúng ta là
poor sense of smell, can
mà có cái khứu giác không tốt cho nên là
only smell the aroma of freshly cooked rice. We can only smell the
chúng ta chỉ có thể mà ngửi thấy cái
aroma of freshly cooked rice,
hương của gạo mới thôi Cái gạo mới mà nó
or the fragrant rice from the "eight-grain" variety. But
có hương thơm đấy hoặc là gạo tám chúng
if it's
ta mới có thể ngử đấy Thế còn lại nếu mà
ordinary rice, those of us with poor
cái gạo bình thường là chúng ta những
noses
người nào mà gọi là không thính mũi ấ
can't smell it, and those with diseased noses
thì cũng không ngửi thấy mà mũi bị bệnh
can't smell it either. However, some
cũng không ngửi thấy thế thì gạo là cũng
spirits can
có những loài vong linh ngã quỷ người ta
eat rice because it also contains that
ăn được bởi vì trong đó cũng cũng có cái
fragrance. It's
cái hương của nó đấy thì cũng ăn được
not that spirits only eat the
không phải là ngã quỷ chỉ ăn được mỗi
aroma of rice. Our offerings
hương của gạo mà lễ cúng của chúng ta ấy
include flowers and fruits, and if the
thì gồm có hoa quả thì hương hoa nếu đặc
fragrance is suitable for the
cái mùi thơm mà phù hợp với lại cái
karmic consequences of
nghiệp quả của cái chúng vong linh ã quỷ
those spirits, they can also eat it and feel satisfied. It's
đó thì chúng cũng ăn được Và cũng thấy
not like we can only eat the fragrance of
no được đấy chứ không phải như chúng ta
rice.  If we can't eat it, then
là hoa chúng ta không ăn được thì chúng
we don't eat it. People eat based on the
ta không ăn kia là người ta ăn theo cái
aroma,
cái cái cái hương thơm chứ lại không
not because they need material things to eat.
phải là cứ phải có vật chất họ mới ăn
For example, when we are
được ví dụ như chúng ta cũng thấy mà khi
sick,
mà chúng ta có thể là ốm cái thì chúng
we smell cold medicine, and we feel
ta ngửi thuốc cảm ấy chúng ta ngửi thấy
better. Similarly, for sentient
chúng ta cũng đỡ ốm không đấy Thế thì
beings like
cái chúng Hữu Tình của chúng ta ấy loài
humans, spirits, ghosts, and animals, the
người vong linh ngã quỷ súc sinh thì cái
aroma has a significant effect
độ hương thơm nó cũng có tác dụng rất
on their health, and we also
nhiều cho sức khỏe và chúng ta cũng Thọ
receive that aroma. That's how it is
nhận được cái cái cái phần hương thơm đó
in the realm of ghosts and spirits. Therefore,
Thế thì thì ở trong cõi ngã quỷ là như
offering rice and salt to
vậy cho nên là cúng gạo muối để cho
hungry spirits and ghosts with a charitable heart brings
người ta đói ăn với cái Tâm bố thí thì
merit. However, if we take
mình đã được Phước rồi Thế thì mình đã
that rice and salt and
mang cái gạo mối đấy
send it away with the intention of driving away ghosts and
mình dắc ra ngoài với cái Tâm tiễn ma
spirits, we will lose merit.
quỷ thì chúng ta sẽ tổn Phước nhé chúng
We lose merit because our heart
ta mất đi cái Phước do cái tâm của mình
is pushing people away. Therefore, we
có xua đuổi người ta thế cho nên là mình
will lose merit, and the consequence
sẽ mất Phước và đương nhiên là cái quả
will be that we will be looked down upon by others,
cũng sẽ là bị mọi người coi thường mình
not gain merit. And
thế chứ không phải là được Phước Thế còn
if...  After offering rice and salt as a sacrifice,
nếu như chúng ta cúng xong bằng gạo muối
with the intention of
xong xong chúng ta với cái Tâm ý là
giving the rice to
chúng ta sẽ mang gạo này chúng ta bố thí
birds, ants, and rats to eat,
cho chim kiến chuột để nó ăn thì chúng
we gain merit. But don't give
ta lại có phước thế nhưng mà đừng bố thí
salt. If we throw salt away,
muối Nếu chúng ta lại vứt muối ra đấy
remember that if we throw it back into the
thì nhớ may con kiến lại vứt lên con
ant nest, the ants will die.
kiến n vớt lên tổ kiến thì nó chết mạn
Therefore, in
đấy thế cho nên là với các lễ cúng trong
Buddhist rituals, the practice of giving is in accordance with the Dharma,
nhà phật ấy là phù hợp với Pháp bố thí
meaning we must have a giving heart. Our heart
tức là phải có tâm bố thí Tâm chúng ta
must be compassionate and
phải bố thí phải xót thương phải mong
wish for the recipients to receive
muốn cho đối tượng chúng ta bố thí được
enough, so we gain merit, whether
nó đủ thì chúng ta được Phước dù ngày
it's the 30th day or any other day.
đấy là ngày 30 hay ngày nào đi Chăc nữa
If we perform the ritual with a giving heart for all living
mà chúng ta cúng lễ với tâm bố thí cho
beings, spirits, and
các loài chúng sinh vong linh ngã quỷ
hungry, suffering people who have no
người ta đang đói đang khổ không có
one to help them,
người cấp đỡ chúng ta bố thí cho họ thì
we will all receive merit. But if
chúng ta đều có phước báo nhưng nếu
we perform the ritual with the intention of
chúng ta mà cúng với cái Tâm là xua đuổi
driving away evil spirits, then
tôi cúng để xua đuổi tà ma thì cái tâm
our heart is already unwholesome.
đấy của chúng ta đã là tâm bất thiện rồi
With that kind of heart, it's
Thế chúng ta cúng với cái Tâm đấy thì
not certain that the spirits will be harmed.  The spirits and ghosts
chưa chắc các chúng vong linh ngã quỷ
have already gone to their own places to receive alms,
người ta đã về người ta Thọ dụng được
so we shouldn't
đâu thế cho nên chúng ta không có đối xử
discriminate between humans and spirits. We do
phân biệt giữa người và vong Ninh ngã
n't discriminate;
quỷ nhá không đối xử phân biệt mà chúng
we only have an object of almsgiving. Our object
ta chỉ có đối tượng thôi đối tượng chúng
is almsgiving. The external object is
ta là bố thí Còn đối tượng bên ngoài là
the beings who need
những chúng sinh cần được bố thí nhận
almsgiving. These beings can be
thí thì chúng sinh đó có thể là những
humans; if you have something, share it with
con người người người có thì san sẻ cho
those who don't – that's called helping those in need. As
người không có gọi là lá lành đùm lá
for the spirits and
rách Thế còn đối với các chúng vong linh
ghosts, we have enough to eat and are well-fed. At least
ngã quỷ thì mình có mình no đủ Dù sao
we suffer less than them. So, on the 30th of
mình cũng đỡ khổ hơn họ cho nên ngày 30
Tet, when our family eats the
Tết là ngày mà gia đình mình được ăn bữa
New Year's Eve meal and our ancestors are
cơm tất niên các cụ nhà mình thì được
fully honored with offerings, we should also have a
cúng lễ đầy đủ thì mình cũng nên với cái
compassionate heart and prepare
tâm thương xót như vậy để mình sắm lễ
offerings to
mình cúng một cái lễ Hiến cúng cho các
those spirits and ghosts who are
cái chúng vong linh ã quỷ mà họ đang nói
thirsty. Immediately, we receive blessings on
khát thì lập tức chúng ta được Phước
the night of the 30th. If we offer on the 30th, we
ngay cái đêm 30 đêm 30 chúng ta cúng thì
receive blessings on the first day of the new year. If
chúng ta được Phước ngày mùng một Chúng
we offer on the 1st, we also receive blessings. If
ta cúng chúng ta cũng được Phước Nếu như
our family holds an almsgiving event for
mà gia đình chúng ta lại mở hội bố thí
a week, from the 30th to the 8th, for
một tuần từ 30 cho đến mùng tám chẳng
example...  Or, holding a charity event in the first half of the
hạn hoặc là mở hội bố thí nửa tháng đầu
year would be very blessed. We hold a
năm thì phước quá là đấy chúng ta mở hội
charity event, we offer food to the people, and
bố thí chúng ta cúng thí cho họ bằng vật
then, as
thực xong sau đó chúng ta là người con
Buddhists, we go to the temple to pray for blessings
Phật chúng ta còn đi chùa để cầu phúc
for ourselves, that is, to make offerings to the Three Jewels, and we
cho mình tức là cúng dường tam bảo thì
receive blessings. So, we go to the temple to
được phúc báo thế chúng ta đi chùa chúng
pray for blessings for ourselves, and we also
ta cầu phúc cho mình thế thì mình cũng
make a small offering to the Three Jewels to dedicate the merit to the wandering
cúng dường tam bảo chút để hồi hướng cho
spirits and ghosts who have no
các cái chúng vong linh ngã quỷ không
relatives to support them, so that they may receive
người thân cấp đỡ đấy để cho họ có phúc
blessings. So, in the ceremony on the night of the 30th,
báo thế thì trong cái đàn lễ cũng đêm 30
we place a little money, whether a little or a
đấy chúng ta đặt một chút tiền lên dù ít
lot, according to our hearts, and we
Dù nhiều tùy tâm chúng ta xong chúng ta
pray to them, saying, "Today, our family
khấn với họ rằng là gia đình chúng tôi
has food to offer to you.
hôm nay cũng có vật thực để bố thí cho
We have
cho các vị đây thế rồi chúng tôi cũng có
5000, 100, 100, 200 depending on
5000 10 100 200 Tù vào hoàn cảnh gia
our family's circumstances, so that you may
đình chúng tôi đặt lên đây để cho quý vị
know. We will take this money back
biết và cái tiền này chúng tôi sẽ mang
to the temple to offer and dedicate the blessings
về chùa cúng dường hồi hướng Phúc bão
to those who have the karmic connection in this ceremony. By offering
cho các vị có duyên trong đàn Hiến cúng
food today,
vật thực của chúng tôi ngày hôm nay đấy
our family will receive blessings." And that
thì nhà mình sẽ được phúc báo đấy và cái
salt, rice, or other food...  On
muối gạo hoặc cái đồ ăn ở trên cái đàn
that altar, if we can eat it,
cúng lễ đó nếu chúng ta ăn được thì
we eat it. If we can give it away,
chúng ta ăn Nếu chúng ta cho được thì
we give it away. The recipient should be someone
chúng ta cho còn đối tượng cho thì nó sẽ
suitable for us. For example,
phù hợp với với mình ví dụ như là chúng
we can
ta có thể là trong cái đàn lệ cúng đấy
place cakes and candies on the altar and then
chúng ta bày bánh kẹo thế xong rồi thì
give them away as gifts. That way, it
chúng ta mang đi để chúng ta mừng tuổi
also generates
thế thế như vậy thì nó cũng sinh ra cái
merit for us.
Phước báo cho mình thế
And sometimes, if children eat the
và đôi khi là à trẻ nhỏ mà ăn được những
offerings on that altar, they also receive a
cái vật cúng ở đàn thí đấy nó cũng được
blessing. What is that blessing? Because it's about giving alms.
cái duyên được cái duyên là gì Vì trong
Don't worry about eating the food of sentient beings and
cái duyên bố thí đấy chứ không sợ là ăn
becoming foolish. Sentient
của chúng sinh rồi ngu đi đâu nhá chúng
beings only eat the fragrance, and
sinh thì họ chỉ ăn cái Hương mà cái
that fragrance wafts from the offerings,
Hương ấy nó bay ra khỏi cái cái vật cúng
so they only eat the fragrance. They
rồi cho nên họ ăn cái Hương ấy
don't eat the material things. Also, on some
vật chất ấy thì họ không ăn Thế còn có
altars, we
những cái đàn cúng lễ thì chúng ta cũng
see that the food sometimes gets
thấy là cái đồ ăn ấy thì nó bị đôi khi
a little spoiled. On some
nó cũng bị ôi một chút có những có những
altars, people see that the food gets
đàn lễ thì người ta thấy là nó bị biến
deformed. For example, it gets fishy, ​​it gets
dạng đi Ví dụ như là nó bị tanh nó bị
smelly, it gets this way or that way.
hôi nó bị thế này nó bị thế kia thì là
In that ritual, there are
trong cái đàn lễ đấy là có nhng cái loài
unclean spirits that bring a foul smell.
quỷ xú uế nó có cái mùi xú uế nó về thế
Because they are very strong,
vì nó rất là nặng mùi như thế và nó sẽ
their smell spoils the
cái mùi của nó nó làm cho hỏng mất cái
taste of our food. So when
cái mùi thức ăn của chúng ta thế thì khi
we see this happening in our ritual,
chúng ta thấy mà đàn lễ của chúng ta có
we shouldn't eat
cái hiện tượng đó thì chúng ta không ăn
or give anything
và chúng ta cũng không cho và chúng ta
away. We should discard it because these unclean spirits are
nên bỏ đi bởi vì cái quỷ xú uế này nó
sometimes the cause of
đôi khi nó lại là cái nguyên nhân của
diseases. They cause illness,
các cái loài quỷ sinh bệnh đấy Đấy nó
which is why in the scriptures they are called disease-causing
sinh bệnh cho nên ở trong kinh gọi là
spirits. These spirits
quỷ hành bệnh Thì cái quỷ này nó đi đến
cause illness. When we
nó cũng gây bệnh tật thế khi chúng ta mà
see our food
thấy những cái cái thức ăn của chúng ta
spoiled or rotten, that's
mà nó phải bị biến mùi nó phải bị vữa ra
when the unclean spirits appear. But
thì cái lúc đấy mới xuất hiện loài quỷ
if our food
xú uế chứ còn thức ăn của chúng ta nếu
doesn't spoil or rot, then there
như nó không biến mùi nó không bị
are no
à vữa ra thì cái đàn nễ đấy nó không có
unclean spirits in that ritual, so we can eat
quỷ xu ế cho nên chúng ta vẫn ăn uống
normally, or we can reheat and eat that food. As for
bình thường hoặc là những đồ ăn đó chúng
the mind that reflects the Han Guan, when I go to help
tâm chiếu Hàn quán thì khi mà đi giúp
people in that household...  Those offerings for the
mọi nhà ấy thì những cái đồ cúng thí
hungry ghosts are never stir-fried or
thực ấ cũng cũng chả bao giờ xào lấu lên
eaten; they're eaten normally without any problems. So,
ăn cả vẫn ăn bình thường chả làm sao hết
here, I, Han Quan,
nhá Thế thì ở đây tâm chú Hàn quán cũng
share with you, as well as with our fellow
chia sẻ với bạn cũng như là chia sẻ với
practitioners, that
các quý đạo hữu chúng ta là gạo muối
we can still offer rice and salt, and if we
chúng ta vẫn cúng được và nếu chúng ta
know how to offer them, it will bring us
biết cách cúng thì nó sẽ mang lại điều
good fortune because that good fortune
may mắn cho chúng ta bởi vì điều may mắn
arises from merit.
đó nó được à phát sinh ra từ phúc báo
When we offer with a charitable heart, with a
thế mà mình cúng dường với tâm bố thí
desire for those
với Tâm mong muốn cho những cái chúng
hungry ghosts and beings who have no one to help them,
sinh ngã quỷ đói không có người cấp đỡ
wishing for them to have
kia mong muốn cho họ được Thọ thực được
enough to eat, that heart
no đủ thì cái tâm đó của chúng ta nó
generates merit. Our offerings
sinh ra phúc báo đồ cúng của chúng ta
generate merit, and from
sinh ra phúc báo cho nên từ cái phúc báo
that merit, good karma arises for
đó nó phát sinh ra Nhân Duyên Lành cho
us. We will enjoy blessings, which
chúng ta chúng ta sẽ được hưởng phước
in the world is called good fortune.
lành ch ngoài đời gọi đó là những điều
Good fortune arises
may mắn đấy những điều may mắn phát sinh
because we have more merit. With more merit,
vì chúng ta có thêm Phước có thêm phước
we will have more
thì chúng ta sẽ có thêm được nhiều những
opportunities that lead to
cái cái cái nhân duyên khiến cho chúng
economic development, ensuring
ta phát triển về kinh tế bảo đảm cho
our health, happiness, and
chúng ta về sức khỏe về hạnh phúc về trí
wisdom. Therefore, we will encounter many  That's good
tuệ cho nên chúng ta sẽ gặp nhiều điều
luck! Therefore, if you know how to properly offer rice and salt on the
may mắn nhá Thế cho nên cúng gạo muối
30th night of the lunar month, you will receive
đêm 30 biết cách cúng Thì sẽ sinh phúc
blessings and understand that. This is called having the right view of
báo và hiểu như thế gọi là có chính kiến
cause and effect. However, if you offer the rice and salt on the 30th night with
nhân quả Thế còn nếu như cúng đêm 30 với
the intention of warding off evil spirits,
cái Tâm là xua đuổi tà ma thì như vậy là
that is a wrong view, and that wrong view is an unwholesome mind. Because of
kiến đó nó là cái tâm bất thiện vì cái
that unwholesome mind, the blessings will
tâm bất thiện đó cho nên phúc báo nó sẽ
decrease compared to before the offering,
giảm đi hơn so với cái lúc mà chưa cúng
because the material things we offer
vì cái đồ vật thực của chúng ta nó chỉ
are just means. If we
là phương tiện thôi Thế nếu như chúng ta
use these means and
dùng cái phương tiện này mà chúng
disregard sentient beings, our
ta coi thường chúng sinh thì chúng ta bị
blessings will decrease. I'm just giving an example. I'm just giving Hai an example. It's
giảm Phước đây cô chỉ nói viết ví dụ
normal for us
thôi cô mới Hải là bình thường như này
two to be like this.
hai cô cháu như th này rất là bình
But now, if I have a
thường Thế nhưng bây giờ cô mà có một
cake or a candy, and I throw it down
cái bánh hay một cái kẹo Cô vứt xuống
here and say, 'Hai, this is for you, Hai,' and I throw it
đây cô bảo Hải cô cho Hải đấy thế Cô vứt
on the ground, would
xuống dưới đất thế thì có phải là quan
n't the relationship between me and my nephew decrease
hệ giữa cô và cháu nó sẽ giảm đi không
compared to before I gave him
so với cái lúc mà cô chưa cho cháu cái
anything? So, if
gì không phải không Thế cho nên nếu
we have wrong views, if we practice wrong
chúng ta có tà kiến chúng ta thực hành
views, if we practice unwholesome actions,
việc tà kiến thực hành việc tâm bất
we will lose our blessings.  Our past blessings,
thiện thì chúng ta sẽ tổn đi cái Phúc cũ
right? For example, like
của chúng ta phải không Đấy ví dụ như
this: Before, the two of us
thế Lúc trước thì hai cô cháu rất là yêu
loved each other very much. We were sitting and talking, and
quý nhau đang ngồi nói chuyện với nhau
she took a candy out of her pocket and said, "Hai, I'll
cô lại móc trong túi ra một kẹo cô bảo
give you this candy." Then she threw it on the
Hải cô cho cháu cái kẹo này cô vất xuống
ground, and suddenly, the affection was lost,
đất thế là tự nhiên sẽ mất đi tình cảm
right? So, even if we have possessions, if the
phải không đấy Thế cho nên có của mà cái
way we give them isn't
cách cho của chúng ta nó không trân
respectful, precious, or righteous,
trọng không trân quý không đúng pháp thì
we lose our blessings. It's not like we gain everything just by having
chúng ta cũng mất Phước chứ đâu có phải
possessions. That's
có của mà được đâu phải không cứ có của
why people say, "The way you give is
Cho đi mà được đâu cho nên người ta gọi
more important than what you give."
là à của cho không bằng cách cho thế Ở
Here, we offer rice and salt to
đây mình cúng đêm 30 với gạo muối cho
hungry beings on the 30th night of the lunar month, but if
những cái chúng sinh đói như vậy nhưng
we offer with the intention of driving them away, then
mình cúng với cái tâm để xua đuổi họ thì
of course we lose our blessings, right?
đương nhiên là mình mất phúc rồi phải
And we also offer things with a
không Thế và mình cũng với cái Tâm là
loving heart today,
yêu thương hôm nay gia đình có đồ vật
hoping that the beings will partake in the food, that
Hiến cúng thì mong các vị được Thọ thực
they will have enough to eat, that they will
mong các vị được lo đủ mong các vị được
meet the Three Jewels, and that they will follow the Buddha's teachings. Isn't that
gặp tam bảo tu theo Phật Pháp Thế có
a heart that is very respectful, very
phải là cái tâm của chúng ta rất trân
loving? And we
rất yêu thương phải không Và chúng ta
use that heart, that heart of compassion, because
dùng cái tâm đó là tâm từ bi đấy bởi vì
we also want to be happy.
là chúng ta cũng muốn được hạnh phúc và
We use this ritual to send
chúng ta dùng cái lễ cúng này cũng gửi
a message to them, wishing
cái thông điệp đến cho họ là mong muốn
them happiness, right? Therefore, a
họ được hạnh phúc phải không Thế cho nên
lot of blessings are generated in us. And if you want to
ta rất là nhiều và nếu các em có muốn
practice this ritual, the
thực hành cái nghi lễ đó thì ở trên
website phthien.com
trang phth ien.com
has complete New Year's rituals,
website sẽ có đầy đủ các nghi thức cúng
as well as the website chuabavang.com which has complete rituals for the year-end, New Year's Eve, the first, second, and third days of the Lunar New Year. There
Tết cũng như ở trang chuabavang.com cũng
are also rituals for the end of the year, New Year's Eve (
có đầy đủ các nghi thức cúng lễ tất niên
called burning offerings), the second, third, and even the
à hết tết ở ngoài đời gọi là hóa vàng
opening ceremony.
ông Công ông Táo đấy rồi cúng khai
Many other rituals have
trương rất là nhiều các cái lễ cúng đã
been prepared according to the true spirit of
được soạn nghi lễ theo đúng tinh thần
Buddhism. After each ritual,
thần nhà phật mỗi một khóa lễ cúng xong
our family only gains more blessings
gia đình chúng ta chỉ có Tăng thêm phước
because we use the offerings with a
thôi bởi vì chúng ta dùng đồ cúng đó với
respectful and compassionate heart,
tâm cung kính cúng dường bố thí rất trân
wishing happiness to
trọng và mong những điều hạnh phúc đến
all beings. Just as the
cho chúng sinh thì cũng như trong kinh
Buddha taught in the scriptures, if in the morning
thì Đức Phật dạy thế này buổi sáng
we do good deeds, speak good words, and have
mà thân làm việc lành khẩu nói lời lành
good thoughts, then the morning will be
ý nghĩ thiện lành thì buổi sáng được
peaceful. The same goes for noon.  The same applies to the
điều an lành h buổi trưa cũng vậy buổi
evening, so during these
tối cũng vậy thế cho nên trong cái các
offerings and ceremonies, we
cái buổi cúng lễ thí là chúng ta Thân
perform good deeds and give alms, speaking
làm việc thiện bố thí mà khẩu nói lời
kind words and thinking kind thoughts, hoping for
thiện ý nghĩ thiện ý nghĩ mong cho người
people's happiness. Therefore, we
ta được hạnh phúc cho nên chúng ta thực
practice all the rituals and offerings on the
hành tất cả các nghi lễ cúng ở trong các
websites of the
cái cái trang website của của tâm chế
Han Quan Buddhist sect and the temple of Master Thuy Do to
Hàn quán cũng như là của chùa Thầy đồ
help our fellow practitioners achieve
giúp cho các quý đạo hữu những điều an
peace and increase their blessings. For this
lành à phúc báo được tăng trưởng và cái
offering on the 30th night, we can offer rice and
việc cúng đêm 30 này chúng ta cúng gạo
salt, or we don't have to offer rice and
muối cũng được chúng ta không cúng gạo
salt; we just need to offer
muối cũng được chúng ta miễn là cúng vật
food. For example, fruits in
thực nhá vật thực ví dụ như là hoa quả
our human realm aren't considered
cõi người của chúng ta thì không gọi là
food, but in the realm of hungry ghosts,
vật thực thế Nhưng mà đối với cõi ngã
some creatures are
quỷ thì một số loài nào đó họ vẫn được
considered food because they have a
được coi đó là vật thực đấy Tại vì họ có
fragrant smell and can partake in it. So,
mùi thơm thì họ Thọ thực được nhá Thế và
we offer all kinds of food;
chúng ta cúng đầy đủ các đồ ăn chúng ta
whatever we have, we offer. It doesn't need to be
có gì chúng ta cúng đó cũng không cần
much. For example, just
phải nhiều đâu Ví dụ như là chỉ là
an apple. The fragrance will
một quả táo Thôi thì cứ Hương Hương nó
spread far and wide. In
cũng bay ra rất là nhiều thế ở trong nhà
Buddhism, there's a mantra that transforms food and water, so
Phật có chú biến thực biến thủy đấy thì
sometimes we just offer an apple and
có khi chúng ta một quả táo Thôi thì
recite the mantra.  The transformation of food and water,
chúng ta tụng chú biến thực biến thủy
with the desire for abundance, will cause
với cái Tâm mong muốn nó được nhiều thì
the fragrance to spread far and wide. It's
cái hương bay nó cũng bay khắp ấy mà là
just a matter of worry, not about having a lavish feast to feel satisfied.
lo thôi chứ không phải mâ cao cỗ đầy mới
We have the fragrance of apples, and the
no Hương quả táo chúng ta có hương quả
fragrance of mangoes; there are two different fragrances.
táo Hương quả xoài nó có hai Hương khác
We have
nhau rồi Nhiều Hương nhiều chúng ta có
many kinds of fruit, and we only need
nhiều loại quả mỗi loại chúng ta chỉ cần
one of each. That's enough. We offer sticky rice,
một quả thôi Thế cũng được chúng ta cúng
we offer white rice, we
sôi chúng ta cúng cơm trắng chúng ta
offer sweet soup—that is, we only need a
cúng chè tức là mỗi loại chỉ cần một
little of each—and there will be many
chút thôi thì nó sẽ có rất là nhiều
fragrant aromas for many
những cái hương thơm thì để cho nhiều
living beings to
loài chúng sinh có được h có thể được
enjoy. Now, let me
Thọ hưởng thế còn ở đây thì cô cũng giải
clarify this point a little. Why do
nghi luôn về phần này một chút Tại sao
people grow so many fruits?
mà người ta trồng rất là nhiều hoa quả
So many fruits, right? Then there are
phải không nhiều chứ thế rồi thì các bếp
industrial kitchens and our home-cooked meals; the
cơm công nghiệp rồi cơm nhà ta nhà mình
fragrance spreads
đây này mình nấu ra hương thơm nó bay
everywhere. Why
khắp thế Tại sao các cái loài đấy nó
can't those beings eat them? Does anyone have a
không được ăn có đúng không có ai có câu
question? Why do they have to wait for us to offer
hỏi không làm sao phải đợi chúng ta cúng
them? Why can't they eat them? But
đấy làm sao lại không được ăn nhưng mà
living beings follow karma.
chúng sinh lại theo nghiệp không phải
That realm of living beings is like the human realm.
cõi chúng sinh đó nó giống Cõi Người
For example, in the human realm,
được ví dụ cõi người chúng ta thì chúng
we can steal and eat.  Let's take
ta có thể đi ăn cắp mà ăn được ví dụ đồ
real-life objects as examples. But over
vật thực của chúng ta nhá Thế nhưng mà ở
there, people are selling them. Can we steal them? Can we just
kia người ta bán mình có ăn cắp được
take them and eat them? They
không có lấy được mà ăn không người ta
have to watch over them, how can we steal them,
phải trông chứ mình ăn cắp làm sao được
right? All those things are
phải không Tất cả những cái đấy là đều
guarded, how can we steal them? See?
có người trông chứ ăn cắp thế nào Thấy
For example...  If someone plants a papaya tree and
không Ví dụ như kia trồng cây đu đủ lên
we eat it with material things, can we go and pick
mình ăn bằng vật chất mình có đến hái đu
someone else's papaya to eat? If we can't eat it, then it's the same
đủ của người ta mà ăn được không Không
here.
ăn được thế thì ở đây cũng thế cái hương
This fragrance belongs to whoever offers it; it belongs to that person,
thơm này nó thuộc của thí chủ nào là của
and only with their permission can we
thí chủ đó rồi thí chủ đó cho phép mới
eat it. That's how it is. So
ăn được đấy nó như thế đấy cho nên chúng
we must understand this clearly, not just say the
ta ta phải hiểu rõ chứ không phải là bảo
fragrance is everywhere. If we ate it all
là hương thơm bay đầy ra đấy nếu mà ăn
by the fragrance, it would be everywhere. Why
bằng hương thơm thì đầy đấy Tại sao
not go and eat it? Why wait for
không đi ăn tại sao mà phải phải đợi
offerings to eat it?
cúng mới ăn được nhưng không phải cũng
But it's not the same; every realm has its own law of cause and effect.
nhân quả của cõi đó đấy chứ không phải
For
là có ví dụ như là ví dụ nh đây là nói
example, a dog, or a
ví dụ thôi một con chó chẳng hạn hay một
monkey, or any animal,
con khỉ chẳng hạn hay một con súc vật là
might think, "Yes, I can
chẳng hạn nó có cái suy nghĩ nó thấy
eat
mình là Ừ ăn được
rice from my house," and then go to another place and
cơm của nhà mình xong nó đến chỗ kia nó
see rice there too. But it might ask, "
cũng thấy có cơm nhưng nó cũng hỏi tại
Why doesn't this person come to eat rice there? The
sao cái người này không đến kia ăn cơm
rice is here!" But it doesn't understand
cơm đây cơ mà nhưng nó không hiểu được
the concept of ownership; it doesn't understand the
cái chủ quyền nó không hiểu được cái quy
law of cause and effect in the human realm.
luật nhân quả của cõi người cái chủ
This ownership is also part of our own cause and effect.
quyền này cũng trong nhân quả của chúng
That's an example of the right.  Our actions
ta thôi Đấy ví dụ cái quyền của chúng ta
are also within our own karma,
là cũng trong nhân quả của chúng ta cho
so our karma manifests itself as follows:
nên là nhân quả của chúng ta nó biến
we can only eat what belongs to
hiện ra là chúng ta chỉ ăn được đồ của
us. If we eat someone else's food,
chúng ta chúng ta mà ăn đồ của người
we are immediately beaten,
khác lập tức chúng ta bị đánh phải không
arrested, or imprisoned. The same applies to things
bị bắt bị đi tù Thế thì các cái chúng ở
in the realm of the hungry ghosts. If something doesn't belong
trong cõi ngão quỷ cũng thế Nếu nó không
to them and they eat it, then naturally, the
phải của nó nó mà ăn vào thì đương nhiên
gods will also be affected.
cũng có các cái vị thần là là nó cũng bị
These gods
cũng cai quản mà các vị thần đấy là cai
govern and protect them. In this realm of sentient beings, there
quản các vị thần bảo hộ và ở đâu thì cái
is also ownership.
cõi hữu tình này nó cũng có sự sở hữu và
Secondly, there is invisible karma, while the other is visible karma. And
cái thứ hai nữa nó lại còn có những cái
this is
hữu hình nhá Còn cái kia đây là nhân quả
invisible karma again. For example, we
vô hình nữa ví dụ thế này chúng ta
have things that cause us distress
a có những cái việc mà mà nó phiền não ở
in our hearts. This is invisible karma,
trong lòng đấy nhá Đây là nhân quả vô
distress in the heart, about
hình này phiền não ở trong lòng à về một
someone. For instance, we
cái người nào đó ví dụ như là chúng ta
are betrayed, perhaps
bị người ta phản bội chẳng hạn có thể là
five years ago, ten years ago, but
phản bội 5 năm rồi 10 năm rồi thế nhưng
every time we think about it, we feel
mỗi lần chúng ta nghĩ đến đấy chúng ta
sad.  Isn't that right? We're angry again, are
lại buồn phải không Chúng ta lại tức
n't we? People aren't even present.
phải không đấy chứ người ta có mặt đâu
That's called karma. In the form of karma, it's self-regulating. There
đấy gọi là nhân quả V hình tự chi phối
are things like this: these ghosts
thì cũng có những cái chúng ngã quỷ này
see the food there, but their minds
nó thấy cái đồ ăn ở đó nhưng mà tâm nó
are focused on it, and they eat what isn't theirs, so
là vào đấy nó ăn không phải của nó thì
they will suffer pain and misery. That's
nó cũng sẽ bị đau đớn nó cũng sẽ bị khổ
invisible karma. As for visible karma, if you steal from
có hình tức là mình đi ăn trộm của người
someone, they'll beat you up.
ta người ta đánh mình nhá tro nên cái
So karma governs us not
nhân quả nó chi phối chúng ta không phải
only between sentient beings
chỉ có giữa chúng sinh đối diện với
but also
chúng sinh mà chúng sinh còn phải đối
between sentient beings and their karmic forces. Therefore, if a
diện với nghiệp lực nữa cho nên nếu
hungry being doesn't receive offerings and
chúng sinh đói đó mà không được cúng mà
just tries to steal the
nó chỉ cần hướng tới ăn trộm cái hương
fragrant food that isn't theirs,
thơm mà không phải của nó thôi thì
their karma will torment them, causing them immense pain and
nghiệp nó hành nó nó cũng bị đau đớn vô
suffering, preventing them from
cùng khổ sở vô cùng khiến cho nó không
stealing. So we must
đi ăn trộm được đ nên chúng ta phải phải
use Buddhist thinking to
dùng cái tư duy Phật pháp chúng ta mới
understand this. We must study the Buddha's teachings to
biết được chúng ta phải học Lời Phật dạy
understand this; we
chúng ta mới biết được chứ chúng ta
can't just think according to our own thoughts.
không thể mà nghĩ theo cái suy nghĩ của
That's how Han Guan's mind expands on this, so that we can
mở rộng ra như vậy để chúng ta
increase our compassion for all sentient
tăng thêm cái tâm thương tưởng tới các
beings.  The spirits and ghosts are very suffering and
chúng vong linh ngã quỷ chúng rất khổ
hungry, so let us cultivate a compassionate heart to give
rất đói cho nên chúng ta hãy phát tâm bố
alms.
thí với cái tâm yêu thương đầy đủ và
We should also have a clear method,
chúng ta cũng nên phải có phương pháp rõ
because if we don't have a
ràng chứ nếu chúng ta không có phương
clear method of offering, sometimes the
pháp cúng lễ rõ ràng thì đôi khi cũng có
spirits will follow us.
trường hợp ma quỷ nó theo mình cái điều
That's a real thing. If we don't
đó là có thật nhé chúng ta không biết
know how to offer alms, if
cúng ch chúng ta không biết cúng chúng
we use a sorrowful heart,
ta có thể dùng cái tâm bi lụy mà cúng
sometimes those spirits will
thì đôi khi cái vong linh đó nó cũng
follow us. If we use an
theo chúng ta đấy chúng ta dùng cái tâm
arrogant heart, a heart of rejection, a heart of contempt for
ngã mạn tâm xua đuổi tâm khinh bỉ chúng
sentient beings, we will also suffer the
sinh mà cũng thì chúng ta cũng bị quả
consequences, and sometimes they will follow us, blame us, and keep bothering us. So, if we
báo và đôi khi cũng bị nó theo nó trách
want to give alms, we
nó cứ cho nên muốn bố thí thì chúng ta
must know the method, we
phải biết phương pháp phải biết phương
must know how to offer alms.
pháp phải biết cách cúng lễ cho nên
We must give alms with a
chúng ta ta phải cúng đúng với cái Tâm
respectful and valuing heart, but equally,
trân trọng quý hóa nhưng bình đẳng nhưng
without attachment. Then they won't
không ái nhiễm thì người ta sẽ không
follow us. It's like giving
theo mình được cũng như là chúng ta đi
alms in this world, right? There are
bố thí ở trên đời đấy phải không có
people who give alms, and then people keep
những người đi bố thí xong người ta cứ
following them, demanding things. Yes,
theo nhằng nhãng người ta đòi Có không
there are, if they don't know how to
Có chứ không biết cách không biết cách
talk to them, for example, they just stop. Now,
nói chuyện ví dụ cách là thôi Bây giờ
I'll tell you when...  If it's difficult,
tôi cho đế lúc nào mà lúc nào mà khó thì
call me. So, will it follow next time? It will
gọi tôi Thế lần sau nó có theo không nó
follow, but with people, it's easy.
theo nhưng người với người thì thì dễ
But with new people, spirits are like that
rồi thế nhưng mà người mới vong linh là
because we don't understand what words we say, and
do mình không hiểu là mình nói từ nào
they follow us, right? We
thì nó theo mình nữa phải không Mình
use what kind of mindset to make them follow us. That's
dùng tâm nào để nó theo mình nữa Thế cho
why we need a clear method, a
nên chúng ta phải có phương pháp rõ ràng
clear method of offering prayers. If
phương pháp cúng lễ rõ ràng Còn nếu như
we offer prayers with a superficial,
chúng ta cúng với cái tâm mà hời hợt
contemptuous heart, and then tell each other to
khinh bỉ xong cúng xong lại xui nhau là
just wave, wave, wave, wave, quickly, wave, quickly,
thôi vẩy vẩy vẩy vẩy nhanh đi vẩy nhanh
send it away, otherwise it will come home and bother us,
đi tô tiễn nó đi không nó về nhà quấy
sometimes we encounter evil spirits, and if we treat them with contempt,
đôi khi gặp phải những cái loài quỷ lo
they will get angry and follow us, creating enough karma
giận nó lại còn đi theo nó đủ nhân quả
for them to harass us.
để nó quấy nhiễu mình đấy chứ vì mình
For example, take the example of
coi thường ví dụ như cô lấy cái ví dụ
the candy; what you did was enough
cái kẹo đấy cô làm như thế là đủ nhân
karma for Hai to follow you. Hai spoke ill of you,
quả cho Hải đi theo Mà Hải nói xấu cô
Hai had those thoughts and actions,
rồi Hải có những cái suy nghĩ hành động
right? It's just the mind, but the
phải không Chẳng qua nó là tâm thôi hành
actions weren't good to you, right? Do
động không tốt với cô phải không đại
you all agree? So,
chúng có thấy đúng không nhá Thế Thế thì
here we know clearly that if
ở đây chúng ta biết rõ rằng cách hành xử
our behavior is wrong, we will have
của chúng ta không đúng thì chúng ta có
karma following us, and that's how it affects the spirit realm.  Regarding
nhân quả đi theo thế và đối với cái cõi
these spirits and ghosts, we must know
vong linh ngã quỷ này chúng ta phải biết
how to behave correctly so that we may receive
cách hành xử đúng thì chúng ta được
blessings. Even better, if
phước báo Và Thù Thắng hơn nữa là chúng
we practice correctly, they will even
ta thực hành đúng thì họ lại còn phát
protect and support us. When we
tâm hộ trì cho chúng ta nữa đó chúng ta
give alms, they will protect us in return. This is because
bố thí lại được họ hộ trì cho Đấy là do
we know how to make offerings correctly
chúng ta biết cách cúng đúng phương
and how to guide
và chúng ta biết mà cách mà dẫn dắt cho
them from evil to
họ để cho họ từ bất thiện trở thành
good. The rituals and offerings already contain all the necessary information
thiện thì ở trong nghi lễ cúng lễ đã có
and have been practiced by Buddhists in the
đầy đủ và đã được các phật tử trong câu
Golden Chrysanthemum Club.
lạc bộ cúc vàng thực hành và họ thực
Wherever they practice, they benefit. For example, some
hành tới đâu họ được lợi ích ví dụ như
families who were struggling financially have
là có những gia đình làm ăn kinh tế
developed a compassionate heart, practicing both
không được thế rồi họ cũng phát tâm vừa
meditation and almsgiving, and as a result, their businesses prosper and they do
tu tập Họ vừa cúng thí thế là họ buôn
good work. Therefore, regarding
bán được làm việc tốt cho nên Riêng việc
offerings to spirits, we need
cúng cho vong linh chúng ta cần
to learn and do it correctly. I
phải học hỏi và làm đúng pháp cũng chúc
wish you, and all of you, that you
cho bạn cũng như là chúc cho tất cả các
know how to give alms to
quý đạo h chúng ta biết cách bố thí cho
these beings in the realm of
các
spirits and ghosts
A chúng sinh trong cõi vong linh ngã quỷ
in the right way. Perhaps the Mind-
một cách đúng pháp và có lẽ là à tâm
Illuminating Perfect Contemplation will also encourage
chiếu Hoàn quán cũng sẽ phát động để cho
Buddhists to make offerings and alms to
Phật tử chúng ta cúng thí bố thí cho các
these beings in the early spring of the
loài chúng sinh này à đầu xuân năm
new year.  May their suffering be lessened and may they
mới thật nhiều để cho họ bớt khổ và họ
have good fortune in relation to
có những cái Duyên Lành đối với phật
Buddhism. Yes, I thank you, Ms. Pham Thi Yen, for your
pháp Dạ vâng con xin c Cảm ơn cô vì
very helpful sharing about
những chia sẻ hết sức bổ ích về việc
offering rice and salt on New Year's Eve. I
cúng gạo muối trong đêm giao thừa vừa
also hope that through
rồi và cũng hy vọng rằng qua phần trả
Ms. Pham Thi Yen's answer,
lời của cô Phạm tị Yến phát Danh Tâm
we have a clearer understanding
chếu hoàn quán chúng ta đã hiểu rõ hơn
of how to offer rice and salt on New Year's Eve.
về việc cúng gạo muối trong đêm giao
I hope that
thừa như thế nào mong rằng quý vị và các
you will apply Ms. Pham Thi Yen's
bạn sẽ áp dụng những lời cô Phạm Thị Yến
sharing to your lives
chia sẻ để áp dụng vào trong cuộc sống
so that you may always be peaceful and happy. And
để luôn được an vui và hạnh phúc và bây
now, goodbye and see you again
giờ Xin chào và hẹn gặp lại quý vị và
in the next program.
các bạn trong những chương trình tiếp
[music]
[âm nhạc]